## 리스트 렌더링

- 컨텐츠만 다르고 동일한 구성의 경우(map)
- 특정 조건에 해당하는 요소만 새롭게 반환하는 경우(filter)

```jsx
const chemists = people.filter(person => 
  people.job === 'chemist'
)
// chemists에는 job이 chemist인 요소만 들어있다

const list = chemists.map(person => 
  <p>{person.name}</p>
)
```
  <br>
  
### key를 사용해서 리스트 항목의 순서를 유지한다

- key는 어떤 배열 항목의 컴포넌트인지 구분하기 위해 부여한다. 특히 배열의 요소가 이동/삭제/삽입 될 경우 각 요소를 **고유하게 식별**해주기 위해 필요하다. 즉석에서 key를 생성하기 보다 데이터 내의 고유한 값을 key로 사용한다.
- jsx를 리턴할 때는 하나의 태그로 감싸줘야 가능한데, 이때 `<>  </>` fragment 구문은 key를 전달할 수 없다. **`<Fragment>`**를 사용하면 **키를 부여할 수 있고**(다른 어트리뷰트도 가능) <>처럼  **DOM요소가 추가되지 않는다**.
- 컴포넌트는 key를 prop으로 받지 않는다.
  <br>  <br>
- key를 가져오는 곳
1. `데이터베이스 내의 데이터`: 고유한 키(idx 등)로 key 설정
2. `로컬에서 생성된 데이터`: `crypto.randomUUID()` 또는 `uuid` 패키지 사용 → 무작위 고유 문자열로 별도 패키지 설치 없이 사용 가능
    
    ```jsx
    const id = crypto.randomUUID();
    console.log(id);  // '3d594650-3436-4e3b-a5bc-0c3c1d6e7b2c'
    ```
    
  <br>

❓ **왜 디비의 사용자 테이블에서 고유한 키인 id가 있는데도 불구하고 uuid를 만들까?**

1. **보안** : 예를 들어 사용자 아이디로 서버 요청을 보낼 경우 아이디가 노출되므로 보안에 취약하므로
2. **분산 시스템 대응** : 여러 서비스 데이터베이스가 따로 관리될 때 사용자 id는 중복되어 충돌될 수 있으므로

  <br>
  
### 키를 인덱스로 부여한다면? 또는 랜덤으로?

- key를 지정하지 않으면 자동으로 react가 인덱스로 키를 부여한다. 하지만 **인덱스로 키를 사용할 경우 수정/삭제/이동 시 종종 버그가 발생**한다.
- 만약 수정/삭제/이동이 일어나지 않고 그냥 데이터를 보여주기만 할때는 index를 키로 줘도 된다.
- **즉석에서 key를 생성하지 말 것** `key={Math.random()}` 처럼 : 이 경우 랜덤으로 키를 생성하게되어 매번 다른 키를 주게 되는데 그럼 **리액트가 기존 요소를 추적할 수 없다**(기존 요소도 렌더링하면 키가 바뀌므로 새로운 요소라고 생각 → 그럼 불필요하게 매번 새로운 컴포넌트를 만들고 dom도 새로 생성한다)
  <br>  <br>
## 컴포넌트 순수하게 유지하기

### 순수함수의 특징

1. **자신의 일에 집중**한다: 함수가 호출되기 전 존재하는 객체나 변수를 변경하지 않는다.
2. **같은 입력, 같은 출력**: 동일한 입력을 하면 항상 같은 결과를 반환한다.
  <br>  <br>
### 왜 순수함수를 사용해야하는가? 사이드 이펙트를 없애기 위해

```jsx
let guest = 0;

function Cup() {
  guest = guest + 1;
  return <h2>Tea cup for guest #{guest}</h2>;
}

export default function TeaSet() {
  return (
    <>
      <Cup />
      <Cup />
      <Cup />
    </>
  );
}

// 결과
## Tea cup for guest #2
## Tea cup for guest #4
## Tea cup for guest #6
```

- 결과가 이상하다. 1,2,3이 나와야하는데 2,4,6이 나왔다. 이건 `<React.StrictMode>` 때문이다.
    

    ❓ **<React.StrictMode>란?**
    
    개발모드에서 디버깅을 위해 두 번씩 호출된다. 그러니까 실제로 Cup 컴포넌트는 총 6번 호출된 것. 각 호출의 마지막 호출만 렌더링되어 보여주는데 이런 **엄격모드는 순수성을 위반하는 즉 side effect를 일으키는 컴포넌트를 찾는데 도움**을 준다. 순수함수는 엄격모드의 두번의 렌더링에서 모두 동일한 값을 반환한다. 실제 빌드 환경에서는 첫번째 호출만 렌더링된다(예전에 api가 두번 요청되서 strick모드를 삭제했는데 이게 개발환경에서만 되는거 였다니 아직도 부족하다..)
    

    
- 이렇게 출력이 다른 사이드 이펙트 없이 동작하기 위해서는 props 또는 state로 값을 변경해 렌더링되도록 한다.
  <br>  <br>
### 지역변경 : 컴포넌트 내에서 생성된 객체/변수의 변경

- 순수함수는 함수 스코프 밖의 변수나 호출 전에 생성된 객체나 변수를 변경하지 않는다. 하지만 **렌더링 하는 동안 만든(함수에서 생성한) 변수와 객체를 변경하는 것은 문제 없음**! →  지역 변경
  <br>  <br>
### 사이드 이펙트는  필요하다 → 이벤트 핸들러와 useEffect 사용하기

- 함수형 프로그래밍은 입력이 같으면 항상 결과가 같은 순수성을 가지고 있다. 하지만 프로그래밍을 하면서는 여러 변화가 있기 마련인데 이것은 이벤트 핸들러로 만든다.
- **`이벤트 핸들러`는 렌더링 중에 실행하는 것이 아니다**. 그러니까 컴포넌트가 그려지는 동안 실행되는 게 아니고, **실제 사용자가 이벤트를 발생 시킬 때 실행**된다. 그래서 **이벤트 핸들러는 순수할 필요가 없음**
- 이 이벤트 핸들러로 해결이 안되는 경우에는? 이때는 **`useEffect`**를 사용한다. **`useEffect`는 렌더링 후 사이드 이펙트를 실행**하는 방법이다
- 최대한 렌더링으로 해결을 하고 어쩔 수 없을 때만 useEffect를 사용한다. 왜냐하면 **useEffect는 어떤 명령을 동작하게 만드는 코드**이다. 그런데 이런 행동은 **리액트와는 독립적으로 실행**되며, 지시하는 것을 리액트가 알 수 없다. 즉 리액트가 변화를 감지하지 못한다. 상태나 props로 변화를 감지하고 렌더링시키는 리액트 환경에서는 **useEffect로 인한 ui 변경은 최후수단으로 사용**한다.
