## 💡 **새롭게 안 것**


<aside>

- 규리 : 리액트는 렌더 트리, 의존성 트리가 있다. 의존성 트리는 노드가 모듈 기준이라 컴포넌트가 아닌 js 파일도 포함된다. 번들링이나 최적화 할 때 사용. 이벤트 핸들러에서 함수를 호출하면 렌더링 될때마다 실행됨. stopPropagation함수로 이벤트 버블링을 막는데, 상위에 같은 이벤트 핸들러가 있을 경우 사용해야겠다. jsx 태그 내에서만 실행되는 onScroll을 제외한 리액트의 모든 이벤트는 전파된다.
- 화영 : 렌더 트리 - dom, cssom 트리와 비슷, 의존성 트리 - 파일을 기준으로 트리를 표현한 구조/ 컴포넌트가 아닌 것도 트리에 들어감/빌드 최적화 할때 사용, 이벤트 호출이 아니라 전달로 이벤트 핸들러에 넣어줘야함. 이벤트핸들러를 인라인으로 넣을 때, 화살표 함수로 전달하면 익명 함수로 전달하는 것, 이벤트 전파 캡처/버블 단계가 있는데 제일 마지막 자식 컴포넌트에서 이벤트가 일어나면 위로 전파되는 것이 버블링. 버블링 막고 싶을때 e.stopPropagation() / 캡쳐 단계에서 실행하고 싶으면 이벤트이름+캡쳐 하면 캡쳐 단계에서 실행 됨 → 자바스크립트 기능
</aside>

## ❓ **궁금한 것**

<aside>

- 규리 :
    1. 이벤트 버블링은 이론상 root 까지 전파되어야 하는데 왜 실제로는 그렇게 동작하지 않는지?
    → **React의 Synthetic Event** 시스템에서 이벤트가 내부적으로 **효율적으로 처리**되기 때문입니다. 이벤트는 React의 **가상 DOM**과 연결된 **단일 이벤트 핸들러**를 통해 처리되므로, 기본 DOM 이벤트가 부모에서 자식으로, 자식에서 부모로 전파되는 방식과 다르게 동작할 수 있습니다.
    2. onClickCapture 처럼 이벤트명 + Capture 가 실제 존재하는 이벤트인지?
    → `onClickCapture`와 같은 **캡처링 이벤트**는 **React**에서만 사용하는 특수한 이벤트 핸들러입니다. 즉, **순수 JavaScript에서는 `onClickCapture`와 같은 이벤트 핸들러를 사용할 수 없습니다**.
    React에서는 **Synthetic Events** 시스템을 사용합니다. 이 시스템은 **캡처링(capturing)**과 **버블링(bubbling)**을 모두 제어할 수 있도록 되어 있으며, React의 컴포넌트 기반 시스템에 맞게 이벤트가 관리됩니다.
    *`onClickCapture`*와 같은 **캡처링 이벤트**는 React의 이벤트 시스템에서 제공되는 **추상화된 이벤트 핸들러**입니다.|
    React는 내부적으로 이벤트가 발생하는 순서에 따라 **버블링**과 **캡처링**을 처리할 수 있게 도와주며, 이는 **`onClickCapture`**, **`onSubmitCapture`*와 같은 특수한 이벤트 핸들러로 구현됩니다.
- 화영 :
</aside>

## ✅ **적용한 것**

<aside>

- 규리 :
- 화영 :
</aside>

## 💬 한 줄 회고

<aside>

- 규리 : 익숙한 주제지만 항상 새로 배우는게 있는 것 같다 파이팅~!~~
- 화영 : 이벤트이름+캡쳐가 리액트 기능이라니 스터디하니까 이런것도 알게되서 좋다 꾸준히 하자..
</aside>

## 💫 다음 주 진도

<aside>

- **State: 컴포넌트의 기억 저장소(**https://ko.react.dev/learn/state-a-components-memory**)**
- **렌더링 그리고 커밋(**https://ko.react.dev/learn/render-and-commit**)**
- **스냅샷으로서의 State(**https://ko.react.dev/learn/state-as-a-snapshot**)**
</aside>
